Bonjour, nous sommes le lundi 23 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Coronavirus : précisions sur les différents masques de protection.
Il existe quatre sortes de masques : - Les masques chirurgicaux, d’une durée de vie de trois heures, qui ne protègent que de l'intérieur vers l'extérieur.
- Les masques FFP, avec trois différents niveaux : FFP, 1, 2 et 3.
Ils font barrière et protègent dans les deux sens.
Ils ont une durée de vie de 8 heures maximum.
Les masques ne sont pas distribués à tous, ils sont réservés en priorité aux professionnels de santé.
Pourquoi les stocks sont-ils insuffisants en France ?
Ceci parce qu’en 2013, le gouvernement avait estimé qu’il n’était plus nécessaire de conserver des stocks, qui doivent être jetés au bout de 5 ans maximum, et a donc cessé de les renouveler.
Le gouvernement pensait alors que la production chinoise, qui représente 70% de la production mondiale, pourrait être sollicitée en cas de crise sanitaire en France.
Sauf que l’épidémie actuelle est partie de Chine.
Les gens, confinés, ne pouvant pas aller travailler, la fabrication en a été réduite, et les stocks chinois se sont rapidement épuisés vu le nombre de contaminations dans le pays.
Les usines françaises se sont remises à produire des masques, il en sort 6 millions par semaine actuellement.
Coronavirus : des traitements expérimentés.
Un essai clinique de traitements contre le coronavirus baptisé "Discovery" a commencé hier : 3200 patients venus de plusieurs pays d'Europe vont expérimenter quatre traitements différents.
Parmi eux, un traitement à base de chloroquine, une molécule utilisée contre le paludisme.
Ces 3200 personnes viennent de Belgique, des Pays-Bas, du Luxembourg, du Royaume-Uni, d'Allemagne, d'Espagne et de France.
800 Français participent à cet essai.
Tous ces patients sont répartis dans plusieurs groupes.
Un premier groupe bénéficiera des soins habituels, les autres bénéficieront en plus des molécules en test.
En France, dans un premier temps, ces recherches concerneront cinq hôpitaux, l'hôpital Bichat à Paris et les hôpitaux de Lille, Nantes, Strasbourg et Lyon.
Une vingtaine d'autres établissements devrait être concernée dans un second temps.
Coronavirus : le monde du football se mobilise.
Les matchs de football se sont arrêtés et les joueurs sont confinés, mais le monde du football, clubs, joueurs et supporters, se mobilise contre le coronavirus.
Ainsi en Italie, l'Inter de Milan et le Milan AC ont respectivement donné 100 000 et 250 000 euros pour aider à la recherche d'un vaccin et pour l'achat de matériel de santé.
Le PSG a lui diffusé un spot de sensibilisation aux gestes simples pour se protéger du virus, mettant en scène plusieurs de ses joueurs.
L'Olympique Lyonnais a débloqué 300 000 euros, a créé une plateforme de financement participatif et a appelé ses supporters à y contribuer.
Les supporters de certains clubs de Ligue 1 et de Ligue 2 ont ouvert des cagnottes en ligne pour soutenir le personnel soignant des hôpitaux.
Coronavirus : pas de reprise des cours avant le 4 mai.
Hier, le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer a annoncé que les établissements scolaires resteront sans doute fermés jusqu'à la fin des vacances de Pâques.
Le brevet des collèges et le bac sont maintenus
Des rumeurs sur Facebook, Twitter ou Instagram évoquaient un raccourcissement des grandes vacances, rumeurs que le ministre a démenti.
Mais le confinement risque d'aggraver les inégalités entre élèves.
Par exemple entre les familles disposant d'internet et les familles n'en disposant pas.
Le ministre de l'Éducation a indiqué que des discussions étaient en cours avec les associations, les mairies, les régions et les départements pour faire parvenir du matériel informatique aux familles n'en ayant pas.
Il y a aussi des familles qui pourront aider leurs enfants, d'autres pour lesquelles ce sera impossible ou difficile.
Des cours de rattrapage seront mis en place l'été prochain pour les élèves ayant besoin de soutien.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous mercredi 25 mars 2020 !